#### Обучение моделей предсказания снижения покупательской активности
##### Описание
Поскольку привлечение новых клиентов интернет-магазина уже менее эффективно, возникает задача удержания постоянных клиентов с помощью персонализованных предложений. Для этого необходимо на основе имеющихся данных предсказывать снижение покупательской активности у каждого покупателя.

Для достижения цели в проекте обучены четыре модели машинного обучения: дерево решений, метод ближайших соседей, логистическая регрессия и метод опорных векторов.

В качестве метрики качества используется ROC-AUC.

##### Исходные данные

`market_file.csv` - данные о поведении покупателя на сайте, о коммуникациях с покупателем и его продуктовом поведении.
- id — номер покупателя в корпоративной базе данных.
- Покупательская активность — рассчитанный класс покупательской активности (целевой признак): «снизилась» или «прежний уровень».
- Тип сервиса — уровень сервиса, например «премиум» и «стандарт». Зависит от наличия определенной подписки у пользователя.
- Разрешить сообщать — информация о том, можно ли присылать покупателю дополнительные предложения о товаре. Согласие на это даёт покупатель.
- Маркет_актив_6_мес — среднемесячное значение маркетинговых коммуникаций компании, которое приходилось на покупателя за последние 6 месяцев. Это значение показывает, какое число рассылок, звонков, показов рекламы и прочего приходилось на клиента.
- Маркет_актив_тек_мес — количество маркетинговых коммуникаций в текущем месяце.
- Длительность — значение, которое показывает, сколько дней прошло с момента регистрации покупателя на сайте.
- Акционные_покупки — среднемесячная доля покупок по акции от общего числа покупок за последние 6 месяцев.
- Популярная_категория — самая популярная категория товаров у покупателя за последние 6 месяцев.
- Средний_просмотр_категорий_за_визит — показывает, сколько в среднем категорий покупатель просмотрел за визит в течение последнего месяца.
- Неоплаченные_продукты_штук_квартал — общее число неоплаченных товаров в корзине за последние 3 месяца.
- Ошибка_сервиса — число сбоев, которые коснулись покупателя во время посещения сайта за последние 3 месяца.
- Страниц_за_визит — среднее количество страниц, которые просмотрел покупатель за один визит на сайт за последние 3 месяца.

`market_money.csv` - данные о выручке, которую получает магазин с покупателя, то есть сколько покупатель всего потратил за период взаимодействия с сайтом.
- id — номер покупателя в корпоративной базе данных.
- Период — название периода, во время которого зафиксирована выручка. Например, 'текущий_месяц' или 'предыдущий_месяц'.
- Выручка — сумма выручки за период в условных единицах.

`market_time.csv` - данные о времени (в минутах), которое покупатель провёл на сайте в течение периода.
- id — номер покупателя в корпоративной базе данных.
- Период — название периода, во время которого зафиксировано общее время.
- минут — значение времени, проведённого на сайте, в минутах.

`money.csv` - данные о среднемесячной прибыли продавца за последние 3 месяца: какую прибыль получает магазин от продаж каждому покупателю.
- id — номер покупателя в корпоративной базе данных.
- Прибыль — значение прибыли в условных единицах.

##### Запуск проекта
Предполагается использование anaconda.

Для создания виртуального окружения перейти в каталог проекта и ввести

```conda env create -f requirements.yml```

Активировать виртуальное окружение ```conda activate customers```

